ما هستیم. پس آن قرائه ظاهری، آن قریه‌های ظاهری، اگر بخوان روی تمدن اسیرشان بایستند، باید ارتباط معنادارشان را با ما برقرار کند.
و واقعاً همین‌طوره، ما باید رضایت حجرت خدا را مبنای زندگی آن بگیریم.
من انتظار فرج باشم، چون انتظار فرج، خودسازی تحسیب نفس و تلاش را به هم دارد.
انشاالله که حداقل حفظ یک بار دو رکعت نماز امام الزمان علیه السلام را بخوانیم.
که را که در هر رکعت این نماز ما صد بار می‌گوییم خداوند آه، فقط تو را می‌پرسیم و فقط از تو کمک می‌خواهیم.
و این یعنی فرهنگ توهیدی.
من عهد می‌بندم همجوری که در ماه مبارک رمضان، نماز اول وقت من، مخصوصاً این شهر زنده‌داری‌ها، ایوانتا، ایشاالله به صحب قدم ببونم.
بد دیر کسی را به درد نیارم صبر داشته باشم، سکوت کنم در قبال همه‌ی ناملایمات در انیا.
ممنونم از برنامه‌تان انشاالله که عاقبت به خیل بشی نگیر رحیمی‌زده از سمات شهر می‌زد نماز می‌گیر.
من با امام زمانم عهد می‌بندم همیشه به نیازمندان کمک کنم و از حق مظلومان دفاع کنم و هر کاری را برای رضای خدا انجام بدهم و در برابر مشکلات صبر و شکیبایی کنم.
خدا انجام بدهم و در برابر مشکلات صبر و شکیبایی کنم و هر کاری را برای رضا انجام بدهم و در برابر مشکلات صبر و شکیبایی کنم.
بحث ما در مورد تمدن بود. به این نتیجه رسیدیم که تمدن میوه‌ی درخت فرهنگ است.
و اگر یک فرهنگی حاکم بر یک جامعه بشود، اون تمدن ظهور پیدا می‌کند در قالب یک زندگی.
این زندگی معنادار می‌شود بر اساس اون فرهنگی که ما بهش عشق می‌ورزیم و انتخابش کردیم.
حالا اگر اون فرهنگ از استناد، اصالت، جامعه‌یت، عمق و هماهنگی با نظام هستی برخوردار باشد، اون زندگی ما با تراوت، با شادابی همراهد، زیبایی دارد، لحظه به لحظه تولید انگیزش می‌کند در ما.
یک رویش مستمر داریم، یک شدن دائمی داریم. و این باعث می‌شود که ما لحظه به لحظه به زیبایی‌های اخلاقی بیشتری گرایش پیدا بکنیم.
خب، ما می‌گوییم یک فرهنگی در عالم وجود دارد به نام فرهنگ توحیدی که از یک مجرا این فرهنگ عینیت پیدا می‌کند، اونم از مجرای امام است.
بله.
ما در زیارت امام الزمان علیه‌السلام داریم یا سبیلالله.
سلک من غیر او هلک.
ای تنها راه، ای کسی که تنها راه برای رسیدن به قربه‌یالالله هستی، برای رسیدن به توحید هستی.
این تنها راه یعنی چه؟ یعنی هر راهی که ادعا بکند من می‌توانم شما را به مقصد و مقصود برسانم باطل است.
الا اون راهی که مستند به امام علیه‌السلام بوده باشد.
پس راه امام راه خداست و راه خدا راهی است که اگر ما اون راه را مبنای زندگی‌مان قرار دادیم به مقصد و مقصودمان می‌رسیم.
رضا آن قریه‌ای که در آیه‌ی هجده‌ی سوره‌ی صبح مطرح شده که ما به آن قریه برکت دادیم، به اقرار نامه‌ای که امام الزمان علیه‌السلام به یک صحابی‌شان نوشتند، آن قریه‌ای که خدا برکت داده،
ما هستیم و همه‌ی قریه‌ها و همه‌ی جوامعه و همه‌ی مجتمعه‌ها باید سلوک تمدنی خودشان را از ما بگیرند و ما هستیم که می‌توانیم در مسیر رساندن آنها به درجات بالای ارزش توحیدی آنها را کمک بکنیم.
حالا یک سوالی مطرح می‌شود، این سوالم بگویم دیگر خداحافظی می‌کنیم.
او سوال این است، آقا الان عصر غیبت است.
حالا که عصر غیبت است، شما می‌گویید باید با رضایت امام معصوم همراه بشویید.
خب من امام که ظاهرم، نمی‌توانم که ظاهر نیستم، من چطوری این رضایت را بگیرم؟
ما می‌گوییم این رضایت را از طریق ولی فقیر زمان باید بگیریم.
که اگر ما با او خودمان را رسد کنیم، یعنی با امام رسد کردیم و در مسیر رضایت او حرکت کنیم، یعنی در مسیر رضایت امام معصوم حرکت کردیم.
که انشاالله این انقلاب بتواند اون تمدنی را که امام زمان در عصر غیبت آرزوش را داشتند تا زمین ساز ظهور بشود، انشاالله این انقلاب بتواند اون تمدن را ایجاد.
انشاالله خیلی ممنوع از شما جناب استاد صدوقیه که محبت کردید، به اتفاق استاد صدوقیه که با شما شناندگان عزیز خداحافظی می‌گوییم و تشکر می‌کنیم که با ما بودید، انشاالله تا هفته‌ای دیگر.
تازه‌ترین سمبول صحرای ناس، خواسترین گوهر دریای راس، ای تن تو پاکتر از جان پاک، روح تو پرورده‌ی روحی فداشت.
صدایی ماندگان.
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی.
رادیو معارف، دریچه‌ای به جهان روشنایی و مرغ فرق.
رادیو معارف، صدای وزیلت و فطرت.
شعار امسال را اقتصاد مقاومتی در سایه‌ی وحدت ملی و امنیت ملی اعلام می‌دارد.
همه، مردم و دولت تو این زمینه توجه نشان بدهند به این شعار.
برای پرچم سه رنگ سرزمین‌مان به عشق بچه‌های آسمان.
به شوق مرزهای روشن وطن از آسمان صبح سر زدن.
به شوق سربلندی سرزمین‌مان.
برای...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام اعز می‌کنم خدمت همه‌ی شما، شنوندگان عزیز و محترم رادیو معارف.
امیدوارم هر کجا که هستید سلامت باشید با برنامه‌ی برای ایران خدمتگزار شما عزیزان هستیم و ان‌شاءالله که برنامه‌ی سودمندی برای شما باشد.
هدف برنامه، پیجویی تحقق شعار سال هزار و چهارصد و پنج هست.
شعاری که مقام معظم رهبری تحت عنوان اقتصاد مقاومتی در سایه‌ی وحدت ملی و امنیت ملی نام نهادد.
اما در برنامه‌ی برای ایران در خدمت کارشناس محترم حضرت حجرت‌الاسلام والمسلمین دکتر مهدی خطیبی، عضوهیت‌علمی مؤسسه‌ی امام خمینی و مدیر گروه اقتصاد مرکز تحقیقات اسلامی مجلس هستیم. عرض سلام و احترام خدمت شما استاد عزیز خیلی خوشامدی به برنامه‌ی برای ایران.
عرض سلام و ادب و احترام دارم خدمت شما و همه‌ی شنوندگان عزیز در خدمتتان هستم.
خواهش می‌کنم خدمت از ماست. خب، همین‌طور که خدمت شما و شنوندگان عزیز عرض کردم، شعار اقتصادی امسال ما یعنی هزار چهارصد و پنج، اقتصاد مقاومتی در سایه‌ی وحدت ملی و امنیت ملی است.
با این وجود ما سعی داریم یک بحث مفصل و ریشه‌ای را در خدمت شما باشیم، شاید تحت عنوان چالش‌های اقتصاد کشور ما و امیدوارم که بتوانیم بحث سودمندی را برای شنوندگان داشته باشیم. اگر مقدمه این بحث دارد بفرمانیم.
بله، بسمالله الرحمن الرحیم، ببینید بحث اقتصاد مقاومتی آشعار سال چون مقرار است انشاالله به صورت مفصل این بحث را دنبال بکنیم.
من یک مقدمه‌ای را می‌خواهم یک مقداری در واقع پس‌زمینه‌ی این شعار را در واقع به بحث بگذارم.
اصلاً چه شد که امام شهید ما سال‌های متمادی شعار سال را حول بحث‌های اقتصادی مطرح کرد و همچنین امام عزیزمان آیت‌الله عاصد مشتبای خامنه‌ای هم امسال باز همین بحث اقتصاد مقاومتی را مطرح کردند.
عقبه‌ی این شعار چیزی است؟
چیزی بوده و در واقع آن زمینه‌ای که باعث شده که امام جامعه احساس کند که باید حرکت کلی کشور در طول یک سال به این سمت باشد با اینکه ما بالاخره مشکلات عدیده‌ای ممکن است در کشور داشته باشیم، بحث‌های امنیتی است، بحث‌های سیاسی است، بحث‌های فرهنگی است.
اما چرا را اقتصاد متمرکز شده حضرت آقا؟
لازمش این است که یک مقدمه‌ای بحث کنیم راجع به اینکه اصلاً موقعیت اقتصاد ایران در جهان چه جوری است؟
بله، بسیار خوب. موقعیت اقتصادی ایران چه ویژگی‌هایی دارد در مقام بین‌الملل بد در دنیا؟
بله، ببینید اقتصاد الان از آن حالت سنتی‌اش خارج شده و تبدیل شده به یک در واقع رقابت صنعتی در بین کشورهای جهان و اینا هی دارند با هم رقابت می‌کنند.
یعنی هر کشوری در صدد هست، آن سبد سهم خودش را از اقتصاد جهانی در واقع وسیع‌تر بکنند.
بله، ببینید در اقتصادی اصطلاحی است تحت عنوان بازی جمع‌سفر، بازی جمع‌سفر به این معنا است که مثلاً فرض کنید که اگر ما در یک اتاقی باشیم که این اتاق مثلاً محدودیت فضا داشته باشد، به این اتاق را ما بین خودمان تقسیم کنیم، هرچقدر که من در واقع سهمم از این اتاق اضافه بکنم، از سهم شما کم می‌شود.
بله، ببینی‌گویند بازی جمع‌سفر، یعنی این جوری نیست که ما بتوانیم این اتاق را بزرگتر کنیم، این محدودیت دارد. ولذا وسعت، یعنی در واقع توسعه دادن در محدوده‌ی من به معنای کاهش در محدوده‌ی شماست.
از چه جهت این ناشین می‌شود مگه منابع دنیا یک منابع یکسانی هستند؟
حالا، این آورد می‌کنم، ببینید ظرفیت جهان به یک گونه‌ای است که منابع بالقوه بسیار زیاد هستند.
بله.
و اینا نامحدود هستند، یعنی قابلیت نامحدود که می‌گویند به معنای عرفیش‌ها، یعنی شما هر جایی را که در این جهان ورود بکنید در کره‌ی زمین، باز جای توسعه وجود دارد، ولطا اینا بالقوه هستند.
اما بالفعلش محدودیت هست، لذا، شما مثلاً وقتی وارد یک فضای اقتصادی می‌شوید می‌بینید رقبا اونجا هم هستند، مثلاً الان بین آمریکا و چین به لحاظ اقتصادی رقابت بسیار شدید است، یعنی اینا هی منتظرند پاچان را بگذارند جای پای آن دیگری، یا مثلاً شما می‌بینید در کشور ما، گاهی می‌بینید حتی در حرم، شما می‌بینید اطراف حرم تسبیحی که تولید چینه یا ژاپنه می‌فرو
یا مثلاً یک مدتی ژاپنیا، وقتی توریست‌ها می‌آمدند ایران، اینا عکس که می‌گرفتند، عکس‌ها را می‌بردند آنجا تحلیل بکنند، ببینند نیازهای ایرانیا چی است، بعد یک مدتی چادرهای ایرانی را آنها شروع کردند تولید کردند، یعنی ژاپنیا، پارچه‌های بسیار با کیفیت، چادر و مشکلی که خانم‌ها استفاده بکنند، یعنی تمام دنیا تبدیل شده به رقابت، اینجوری که در وا
کشورهایی است که وارد این رقابت است، حالا یک سری، یک ویژگی‌هایی ما داریم که ممکن منحصر به فرد باشد، ممکن خیلی در واقع ویژگی‌های ممتاز ما باشد که دیگران ندارند، و ما بتوانیم از اینا استفاده بکنیم، ما هم سهم‌مان را زیاد بکنیم در این زمین. بله، خیلی خوب، خیلی متشکرم، بخشی آماده است با هم می‌شنویم، برمی‌گردیم در خدمت شما استاد محترم و همین
بند چند ساله تکرار می‌کنم، جهش تولید، مشارکت مردم در تولید، چه چه، همه مربوط به تولید، چرا؟ چون تولید یکی از کلیدهای اصلی بهبود معیشت کشور است، بهبود اقتصاد کشور و معیشت مردم، تولید خیلی اهمیت دارد، تولید داخلی
با رادیو معارف و برنامه‌ی برای ایران خیلی متشکرم در خدمت حضرت حجرت‌الهسان والمسلمین دکتر مهدی خطیبی، عضو هیئت‌علمی مؤسسه امام خمینی و مدیر گروه اقتصاد مرکز تحقیقات اسلامی مجلس هستیم.
کارشناس برنامه که مبحث بسیار خوبی را تحت عنوان اهمیت موضوع ایران در اقتصاد جهانی در حال پیجویی هستیم به عنوان مقدمه‌ای برای بحث چالش‌های اقتصاد ایران تا انشاالله بتوانیم در حد بضاعت خودمان آنچه که وظیفت را در حور تحقق شعار سال یعنی اقتصاد مقاومتی در سایه‌ی وحدت ملی و امنیت ملی داشته باشیم.
خب استاد عزیز با توجه به توضیحات شما در رابطه‌ای با اهمیت اینکه خب یک کیکی تحت عنوان کیک اقتصاد وجود دارد که این به نحویه که هر فردی سعی می‌کند از این به بهترین شکل برای کشور خودش یا برای منافع کشور خودش استفاده بکند و هر مقداری که هر کشوری بیشتر از این کیک برخوردار می‌شود از طرف مقابل کاهش پیدا می‌کند به رقابت چین و امریکا هم در توضیحات خودتان نکاتی را فرمودی
اما حالا اقتصاد ایران در این جایگاه با چه چالش‌هایی مواجه هست؟
بله بسیار حالی ببینید من بازم این را توضیح می‌دهم این به معنای این نیست که محدودیت صد در صد وجود دارد که اگر او نومدند یک ظرفیتی را اشغال کردند ما دیگه ظرفیت نداشت باشیم نه این ظرفیت به مرور زمان هی بزرگتر می‌شود ولی اون کند هست یعنی اما رشد اقتصادی که تمام اقتصادهای جهان وجود دارد او کند انجام می‌شود و تا در همین ظرفیت بالفل این در واقع کش و قوط‌ها و این بازی
اقتصاد آرام آرام در آرام رشد است و منابع بالقوه آرام آرام بالفل می‌شوند و این کیک اقتصاد جهانی هی بزرگتر می‌شود هر کسی امسهم خودش را برمی‌داند حالا تو این بین کشورهای جهان سه دسته هستند نسبت به این کیک اقتصادی که در کل جهان تولید می‌شود یک کشورهایی هستند که توسعه یافتند یک کشورها در حال توسعه یک کشورها توسعه نیافته این سه تا تقسیم یعنی تقسیم سه‌گانه را ان
توسعه یافته تعریف خاصی دارد من خیلی نمی‌فهم وارد آن تعریف تخصصی‌اش بشم اینا کشورهایی هستند که ظرفیت‌های اقتصادی خودشان را کامل کردند یعنی از همه ظرفیت‌ها تنجایی که امکان دارد استفاده می‌کند مهم‌ترینش اشتغال هست می‌گویند مثلا اشتغال کامل در آنها برقرار هست نود و پنج درصد از نیرویکار سر کار می‌روند یعنی ظرفیت خالی وجود ندارد کشورهای توسعه نیاف
آنها نتوانستند ظرفیت‌ها استفاده کنند و همیشه درآمدشان پایین است نرخ بیکاری آنجا زیاد هست رشته اقتصادی پایین است و اقتصاد تقریباً در حال رکود هست کشورهایی در حال توسعه یک کشورهای هستند که دارند حرکت می‌کنند به سمت توسعه یافتگی و این در واقع حرکت شتابان حالا اینکه شتابش چقدر باشد این‌ها همش تأثیر دارد در وضعیت زندگی مردم در تورم اینا همه مؤثر هستند
حالا این ده پونزد سال اخیر بعداً عرض می‌کنم خدمت‌مان باید چالش جدی مواجه شدیم بعد از تحریم‌های آمریکا ولی کلاً بعد از انقلاب ایران جز کشورهایی در حال توسعه بوده و رشد تقریباً خوبی هم داشته مثلاً سالی پنج درصد شش درصد ما رشد اقتصادی را داشتیم و به سمت توسعه‌یافتگی داشتیم حرکت می‌کردیم خب حال کشورهایی توسعه‌یافته کی شروع کردند کشورهایی در حال توس
کردند اینا از دویستیصد سال پیش شروع کردند اجرا ولی اینا خیلی حرکت‌هایشان از قبل شروع شده صنعتی شدند بعد از تکنولوژی استفاده کردند متاسفانه در کشور ما حالا در زمان قاجار پهلویی اول اینا خیلی مثلاً تو این فضاها ندارند پهلویی دوم هم حالا خیلی همچی ولی بعد از انقلاب خب شتابی مقداری بیشتر شد گذشتم با مشکلات دیگری مواجه شدیم که اینا را به مرور زمان توی جلس
بودتر از ما خستند بخواهدند که زودتر شروع کردند یعنی صنعتی شدند در آنجا اتفاق افتاد تمام بازارهای جهان برای آنها بکر بود یعنی محصولات هایتک یا با تکنولوژی بالا آنجا تولید می‌شد می‌فرستادند کشورهایی دیگر از اینا منابعشان را می‌گرفتند در مقابلش آن در واقع محصولات را به آن‌ها می‌دادند لذا می‌خواهد
از هیچ رقیبی هم نیز شروع می‌کند کشاورزی کردن محصولات را استخراج می‌کند و بعد می‌برد جای دیگر می‌فروشیم حالا اینا همی فضا را نه در حوزهٔ کشاورزی بلکه در حوزهٔ صنعت و لذا آن‌ها حیرشت کردند اولا افراط‌هایی هم در این زمینه انجام شده نسبت به نیروی کار و این‌ها ظلم‌هایی هم در حق نیروی کار شده در غرب که اینا مفصل راجبش بحث کردند فلاسفی اقتصاد ول
یک دفعه دیدند فاصله بسیار زیاد است آن‌ها خیلی جلو افتادند و ما هرچقدر داریم حرکت می‌کنیم آن‌ها هم دارند حرکت می‌کنند ول لذا نیاز به این بود که یک جهشی در حرکت اتفاق بیفتد که ما این فاصله را کم بکنیم درسته این جهشه می‌تواند هم از جهت رشد علمی باشد و هم از جهت رشد اقتصادی باشد
پیشترصد برای ایران در نظر گرفته بودند که این فاصله زودتر در واقع طی بشود و ما به مرز توسعه‌یافتگی برسیم.
حضرت حالا واژه‌ی توسعه یافته هم خیلی شاید یک عادت سبقه‌لسان هست. اون چیزی که مقام معظم رهبری رهبر شهید انقلاب فرموده است. عبارت و اصطلاح پیشرفت. حینما به جای توسعه که آن جنبه‌های اسلامی هم درش بین و الهاز شده بود از در واقع الگوی ایرانی اسلامی پیشرفت به جای توسعه حضرت آقا استفاده کردند که در واقع بین و بی ما را به آن اوج قدرت اقتصادی برساز کردند.
برسانم. انجام اله.
بسم‌الله الرحمن الرحیم. سلام. فاطمه برهانی هستم. گزارشگر مرکز خراستان جنوبی از بیرجن در خدمت شما هستم. آمدم یک کارگاه تولیدی، کارگاه تولید پارچه در استان خراستان جنوبی.
البته کارگاه‌هایی تولید پارچه زیاد هستند در استان ما. پارچه‌هایی با کیفیتی در استان خراستان جنوبی تولید می‌شود. پارچه‌هایی نخی هم هستند و در این زمینه خانم قدری کارآفرین جوان استان خراستان جنوبی شغال‌زایی کردند که الان آمدیم به کارگاه پارچه‌بافی‌شان را می‌خواهیم باییم گفتگوییی را داشته باشیم دعوت می‌کنم شما هستم بایم همراه ما باشیم. خانم قدری سلام خدا
خانم قدری سلام خدا
در سال زار و چهارصد و سه برای کار پارچه‌بافی سرمایه‌گذاری کردیم و انواع دستگاه‌هایی با عرضه یک خریداری کردیم که بتوانیم انواع پارچه‌ها و انواع تنپوش‌هایی تولید کنیم و به بازار عرضه کنیم.
تقریباً حلوشه چه قدر سرمایه‌گذاری کردی؟
سیصد میلیون.
سیصد میلیون سرمایه‌گذاری کردی و همین دستگاه‌ها را خریدی؟
بله، بله. دستگاه‌هایی که با عرض یک متر هست.
چی شد رفتید سراغ این کار؟
علاقه‌ی شخصی که داشتم به کار پاسه‌بافی.
چه خیلی‌ها اگر جای شما می‌بردند سیصد میلیون پول داشتند، یک جای دیگر سرمایه‌گذاری می‌کردند، طلا می‌رفتند، می‌خوردند یا یک کار دیگری انجام می‌دهدند؟
هیچ کاری مثل هنر نمی‌تواند آدم را سرزنده نگردارد.
من پول را داشتم ولی بیشتر سعی کردم که در کار تولیدی انجام بدهم و این کار تولیدی هم در کنار بانوان سرپرسته خانواری که مشغول به کار کردیم، این افراد را در کنار این افراد بتوانیم یک تولیدی برای عصان خودمان و برای علاقه‌ی شخصی که خودم دارم بتوانم انجام بدهم.
در واقع شغال‌زایی هم کردیم برای چندین نفر.
بله.
خودشان حالا مستقیر شدند را پای خودشان بایستند، از این دستگاه‌ها می‌توانند تو خانه‌هایشان خریداری بکنند و خانه‌هایشان هم انجام بدهند.
این دستگاه‌ها قابل نصب در خانه‌ها هست و می‌توانند با عرض یک متر، عرض شصتان داخل خانه دستگاه‌ها راه‌اندازی می‌شود، می‌تواند تولید داشته باشد، محصولات تولیدی زنان‌سرپرسته خانوار را خودمان خریداری می‌کنیم، برایشان به فروش می‌رسانیم.
قایداتی که از این محصولات تولید می‌شود به نفع بانوان سرپرسته خانوار هست و به حساب این افراد واریزیم.
مشتری‌های خاص خودشان را داریدنی سفارش دارید از استان‌های دیگر، حتی شاید از خارج از کشور سفارش پارچه‌ی دستباف ایرانی مثلاً، پارچه‌ای که متعلق به دیار پراستان جنوبی هست را داشته باشد.
دله، وله، ما هم از استان‌های دیگر داریم سفارش می‌گیریم و هم از ارگان‌های دولتی سفارش هدایای کارمندهای خودشان را از مکان ما دارند تهیه می‌کنند و به پرسنر خودشان اهدا می‌کنند.
به نفع همه دارند حمایت می‌کنند، ارگان‌های دولتی هم، باید به نفع حمایت بکنند، آنچه را می‌خرند، هدایایی برای کارمندان خودشان همین حمایت است به تولید دیگر.
تیلی هم خوب خداحافظ می‌گویم.
این هم گزاریشی بود از افتاده‌خانستان جنوبی، کارگاه فارچه‌بافی سکاخان‌مان قدری، که آزیر موفقیت داریم برایشان.
ممنوع همت حمله‌هایتان خداحافظ.
فکر می‌کنم با توجه به محدودیت زمانی برنامه‌ی ما، برویم سراغ یک جنبندی مختصر تا ان‌شاءالله ورده بدیم در برنامه‌ی بعدیم هم در محضر شما، برشنوندگان عزیز این بحث جذاب را دنبال بکنیم.
خلاصه‌ی عرض‌بنده این شد، اینی که رهبر شهید انقلاب و همچنین رهبر فعلی انقلاب هر دو شعارهای این سال‌های متمادی را شعار اقتصادی قرار دادن، این یک عقبه‌ای دارد و برمی‌گردد به یک نیازی که در کشور ما در سال‌های متمادی پشت سر هم جمع شده و لذا حضرت آقا مشاهده کردند اگر ما بخواهیم از این پیچ تاریخی، از این گردنه‌ی سهمی،
از این گین عبور کنیم، حتماً باید این اصلاح اقتصادی صورت بگیرد. وقت ما آمدیم اون عقبه‌ها را یک کم توضیح دادیم که انشاالله جلسه‌ای بعد امراج می‌مثل صحبت خواهیم کرد.
خیلی ممنونم از شما استاد عزیز و ممنون از اینکه در برنامه‌ی برای ایران حضور پیدا کردید. با شما خداحافظی می‌کنیم.
خواهیش می‌کنم بنده‌ام از شما و همه‌ی شنوندگان عزیز خداحافظی می‌کنم.
خیلی متشکرم حضرت عدت‌الاسلام و المسلمین دکتر مهدی خطیبی، عضوحیت‌علمی مؤسسه امام خمینی و مدیری گروه اقتصاد مرکز تحقیقات اسلامی مجلس، کارشناس برنامه و همراه ما بودند.
اما از همه‌ی شما خوبان خیلی متشکریم. فکر می‌کنم به اهمیت موضوع اقتصاد که چرا این سال‌ها، این موضوع تحت عنوان شعار سال هم توسط امام شهیدمون و هم توسط مقام معظم رهبری رشیدمون انتخاب می‌شود، رسیدیم.
من یک دو بیتی را از سیدحمیدرضا برقه‌ی عزیز تقدیم شما می‌کنم و با این برنامه را به پایان می‌رسانم.
مساف بود و جنگ بود امام ما هذر نکرد. فداییان خویش را برای خود سپر نکرد. به روی قلب میهنم به افتخار حق کنید که مرد بود رهبرم. فرار از خطر نکرد.
مساف بود و رضوان الهی بر تمامی شهیدان و به همه‌ی شما عزیزان و خوبان که تا انتهای برنامه‌ی برای ایران همراه ما بودید، خدا قوت عرض می‌کنیم انشاالله در ادامه بتوانیم برنامه‌های خوب و ارزنده‌تری برای شما خوبان و شنوندگان عزیز داشته باشیم با برای ایران از همه‌ی شما خوبان خداحافظی می‌کنیم. توئی...